=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Jeneral=
=Episode 20=
=Episod 20=
Ruthless bandit and villainous commoner
Penyamun yang kejam dan rakyat biasa yang jahat
dared to kidnap my Zhaoping.
berani menculik Zhaoping saya.
(Zhaoping Princess is in my hands, demand 500 taels of gold,)
(Puteri Zhaoping ada di tangan saya, minta 500 tael emas,)
(or her life won't be spared.)
(atau nyawanya tidak akan diselamatkan.)
And they want 500 taels of gold.
Dan mereka mahukan 500 tael emas.
Your Highness, forgive me.
Yang Mulia, maafkan saya.
I shall go gather the gold immediately.
Saya akan pergi mengumpul emas dengan segera.
We must ensure
Kita mesti pastikan
that Princess returns safely.
bahawa Puteri pulang dengan selamat.
Qing Yan.
Qing Yan.
Princess has already given you so much gold,
Puteri telah memberi anda begitu banyak emas,
if not used now, then when?
jika tidak digunakan sekarang, bila lagi?
Your Highness, I believe
Yang Mulia, saya percaya
this gold should not be given.
emas ini tidak boleh diberikan.
Not give it?
Tidak memberikannya?
Do you want them to kill Princess?
Adakah anda mahu mereka membunuh Puteri?
I knew you were tough-hearted,
Saya tahu awak keras hati,
but I never thought for a little money,
tetapi saya tidak pernah berfikir untuk sedikit wang,
you'd even risk the Princess's life.
anda bahkan akan mempertaruhkan nyawa Puteri.
Your Highness, this wicked woman refuses to give the gold.
Yang Mulia, wanita jahat ini enggan memberikan emas itu.
She must be colluding with the bandits.
Dia pasti berpakat dengan penyamun.
Why not arrest her now
Mengapa tidak menangkapnya sekarang
and interrogate her harshly?
dan menyoal siasatnya dengan kasar?
See if she confesses or not.
Tengok sama ada dia mengaku atau tidak.
Guards!
Pengawal!
Let's see who dares touch her!
Mari kita lihat siapa yang berani menyentuhnya!
All of you, down!
Awak semua, turun!
Yes.
ya.
Each of you,
kamu masing-masing,
instead of catching the thieves outside,
daripada menangkap pencuri di luar,
you catch your own people
anda menangkap orang anda sendiri
and quite familiar with this.
dan agak biasa dengan ini.
Qing Yan, you always have your own ideas.
Qing Yan, anda sentiasa mempunyai idea anda sendiri.
Please make yourself clear.
Tolong jelaskan diri anda.
Why can't this gold be handed over?
Kenapa emas ini tidak boleh diserahkan?
Your Highness, you are high in the court,
Yang Amat Mulia, anda tinggi di mahkamah,
and do not understand the ways of the world.
dan tidak memahami cara dunia.
An ordinary woman gets kidnapped,
Seorang wanita biasa diculik,
the ransom is usually only ten or 20 taels.
wang tebusan biasanya hanya sepuluh atau 20 tael.
Even if she's beautiful
Walaupun dia cantik
and of high status,
dan berstatus tinggi,
30 taels is already the limit.
30 tael sudah menjadi had.
Now these bandits dare to demand 500 taels,
Sekarang penyamun ini berani menuntut 500 tael,
I think
saya rasa
they must know Princess's true identity.
mereka mesti tahu identiti sebenar Puteri.
If so,
Jika ya,
is it a good thing or a bad thing?
adakah ia perkara yang baik atau perkara yang buruk?
It's obviously a huge disaster.
Ia jelas satu bencana besar.
The Princess is the daughter of the true dragon.
Puteri adalah anak kepada naga sejati.
Once released,
Setelah dibebaskan,
the entire nation will pursue the bandits.
seluruh negara akan mengejar penyamun.
With the Princess's description
Dengan penerangan Puteri
and precise tracking,
dan penjejakan yang tepat,
the bandits will have no escape.
penyamun tidak akan dapat melarikan diri.
Your Highness, if you were the bandits
Yang Mulia, jika anda adalah penyamun
and got the gold,
dan mendapat emas,
would you release her or not?
adakah anda akan melepaskannya atau tidak?
So, once we release the gold,
Jadi, sebaik sahaja kami melepaskan emas,
Zhaoping will be doomed.
Zhaoping akan ditakdirkan.
Exactly.
Tepat sekali.
So, what should we do?
Jadi, apa yang patut kita buat?
We can send a signal
Kami boleh menghantar isyarat
to make the bandits think
untuk membuat penyamun berfikir
that the one they captured is not the real princess.
bahawa yang mereka tangkap bukanlah puteri sebenar.
Then Princess may have a chance to survive.
Kemudian Puteri mungkin mempunyai peluang untuk terus hidup.
How do we do that?
Bagaimana kita melakukannya?
We spread the rumor
Kami menyebarkan khabar angin itu
that Princess will return to the palace in one day.
bahawa Puteri akan kembali ke istana dalam satu hari.
You dare impersonate the princess
Anda berani menyamar sebagai puteri
and deceive me?
dan menipu saya?
Do you want to die?
Adakah anda mahu mati?
I am Zhaoping Princess of Great Yu.
Saya Zhaoping Puteri Besar Yu.
No need to pretend.
Tidak perlu berpura-pura.
You are the princess?
awak adalah puteri?
I am the Retired Emperor.
Saya Maharaja Bersara.
You...
awak...
Princess Zhaoping will leave with Empress Dowager today
Puteri Zhaoping akan pergi bersama Permaisuri Janda hari ini
to return to the palace.
untuk kembali ke istana.
Impossible.
Mustahil.
Grandmother won't leave me behind.
Nenek takkan tinggalkan saya.
Who exactly are you?
Siapa sebenarnya awak?
I am Zhaoping Princess of Great Yu.
Saya Zhaoping Puteri Besar Yu.
Boss, what should we do? Whom to trust?
Bos, apa yang perlu kita lakukan? Siapa yang boleh dipercayai?
The princess and Empress Dowager depart for the palace.
Puteri dan Permaisuri Janda berangkat ke istana.
Did you see it clearly?
Adakah anda melihatnya dengan jelas?
I...
saya...
I just heard about it,
Saya baru mendengarnya,
didn't see it myself.
tidak melihatnya sendiri.
Go check!
Pergi semak!
Go see!
Pergi tengok!
Yes.
ya.
The bandits will doubt when they hear
Penyamun akan ragu-ragu apabila mereka mendengar
the princess is returning
puteri akan kembali
and come to check.
dan datang untuk memeriksa.
We will arrange the crowd in advance.
Kami akan mengaturkan orang ramai lebih awal.
Only select the women
Hanya pilih wanita
and men shorter than five feet to watch.
dan lelaki kurang daripada lima kaki untuk menonton.
This way,
dengan cara ini,
if a tall and strong man appears,
jika seorang lelaki tinggi dan kuat muncul,
he must be one of the bandits.
dia mesti salah seorang penyamun.
Boss!
Bos!
I've seen it clearly.
Saya telah melihatnya dengan jelas.
That princess indeed...
Puteri itu memang...
Who exactly is she? Speak!
Siapa sebenarnya dia? Cakap!
Qing Yan asked me to give this to you.
Qing Yan meminta saya untuk memberikan ini kepada anda.
Why didn't she come herself?
Kenapa dia tidak datang sendiri?
That's just how she is.
Begitulah keadaannya.
When there's something important,
Apabila ada sesuatu yang penting,
she goes first,
dia pergi dulu,
but once it's over, she hides.
tapi bila dah habis, dia menyorok.
Letting others take the credit.
Membiarkan orang lain mengambil kredit.
I still remember the first time I met you,
Saya masih ingat kali pertama saya bertemu dengan awak,
you went alone into the enemy camp
kamu pergi sendirian ke kem musuh
and rescued me.
dan menyelamatkan saya.
I had intended
Saya telah berniat
to return to Great Yu
untuk kembali ke Great Yu
and thank you properly.
dan terima kasih dengan betul.
But you didn't give me the chance.
Tapi awak tak bagi saya peluang.
You left quietly without a word.
Awak pergi senyap-senyap tanpa sepatah kata.
Since that moment,
Sejak saat itu,
I felt you were different from others.
Saya rasa awak lain daripada orang lain.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
you learned from your wife.
anda belajar daripada isteri anda.
Qing Yan indeed taught me a lot.
Qing Yan memang banyak mengajar saya.
Since she saved me,
Sejak dia menyelamatkan saya,
it would be unfair to compete with her for you.
adalah tidak adil untuk bersaing dengannya untuk anda.
That would be inhumane.
Itu tidak berperikemanusiaan.
I know all this
Saya tahu semua ini
was not her intention.
bukan niat dia.
But she did almost kill me.
Tetapi dia hampir membunuh saya.
It is an honor
Ia adalah satu penghormatan
that Your Highness appreciates me.
Yang Mulia menghargai saya.
But this is only
Tetapi ini sahaja
a fleeting feeling.
perasaan yang sekejap.
Perhaps soon
Mungkin tidak lama lagi
when the Princess thinks of me again,
apabila Puteri memikirkan saya lagi,
you will only feel
anda hanya akan merasa
I am just an ordinary person.
Saya hanya insan biasa.
No.
Tidak.
You are different.
Anda berbeza.
How different?
Betapa berbezanya?
You are highly skilled in martial arts
Anda sangat mahir dalam seni mempertahankan diri
and you know how to cherish women.
dan anda tahu bagaimana untuk menghargai wanita.
You don't judge by appearance.
Anda tidak menilai dari penampilan.
I was injured on my face.
Saya cedera di muka saya.
Originally,
Pada asalnya,
I planned to become a recluse,
Saya merancang untuk menjadi seorang yang bertapa,
hide away
bersembunyi
and never see anyone again.
dan tidak pernah melihat sesiapa lagi.
It was you who told me
Awak yang beritahu saya
I don't need to hide my scars,
Saya tidak perlu menyembunyikan parut saya,
nor see them as ugly.
mahupun melihat mereka sebagai hodoh.
Instead,
Sebaliknya,
I should see them as my honor.
Saya harus melihat mereka sebagai penghormatan saya.
Because with my own marriage,
Kerana dengan perkahwinan saya sendiri,
I brought five years of peace to my people.
Saya membawa lima tahun keamanan kepada rakyat saya.
From that moment,
Sejak saat itu,
I decided that if it were not you,
Saya memutuskan bahawa jika bukan anda,
I would never marry again.
Saya tidak akan berkahwin lagi.
I see.
saya nampak.
I have many
saya ada banyak
scars like these on my body.
parut seperti ini di badan saya.
I once
saya sekali
also wanted to hide away,
juga ingin bersembunyi,
it was Qing Yan who told me
Qing Yan yang memberitahu saya
these scars are not ugly,
parut ini tidak hodoh,
no need to hide.
tidak perlu berselindung.
They are my honor.
Mereka adalah kehormatan saya.
Because I used my body
Kerana saya menggunakan badan saya
to protect my country
untuk melindungi negara saya
and those I love.
dan mereka yang saya sayangi.
I originally thought
Saya pada asalnya fikir
if it weren't for Qing Yan,
jika bukan kerana Qing Yan,
the two of us could be together.
kita berdua boleh bersama.
But I didn't expect
Tapi tak sangka
without Qing Yan,
tanpa Qing Yan,
I might not have fallen for you at all.
Saya mungkin tidak jatuh cinta kepada awak sama sekali.
Do I love you
Adakah saya cintakan awak
or the shadow of her I see in you?
atau bayang dia aku nampak pada kau?
You go down first.
Awak turun dulu.
I want to be alone for a while.
Saya mahu bersendirian untuk seketika.
May all evildoers in this world
Semoga semua penjahat di dunia ini
receive the punishment they deserve.
menerima hukuman yang setimpal.
May Princess Zhaoping
Boleh Puteri Zhaoping
soon overcome the terror.
segera mengatasi keganasan.
I once thought
Saya pernah berfikir
that marrying Xiao Yun
yang berkahwin dengan Xiao Yun
was your fortune.
adalah kekayaan anda.
But now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
it's the opposite.
ia adalah sebaliknya.
Xiao Yun marrying you
Xiao Yun mengahwini awak
is his fortune.
adalah rezekinya.
Your Highness, you flatter me.
Yang Mulia, anda menyanjung saya.
It's just a pity you are not a man.
Cuma sayang awak bukan lelaki.
Otherwise, I would never have fallen for Xiao Yun.
Jika tidak, saya tidak akan pernah jatuh cinta kepada Xiao Yun.
He wouldn't even have a chance.
Dia tidak akan mempunyai peluang.
Your Highness, I don't understand what you mean.
Yang Mulia, saya tidak faham apa yang anda maksudkan.
You are indeed remarkable.
Anda sememangnya luar biasa.
Do you have any brothers at home?
Adakah anda mempunyai saudara lelaki di rumah?
No, I am the only daughter.
Tidak, saya satu-satunya anak perempuan.
Then what am I to do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
I only regret that you are a woman,
Saya hanya menyesal bahawa anda seorang wanita,
yet in my heart,
namun dalam hati saya,
I can never care for any other man.
Saya tidak pernah boleh menjaga mana-mana lelaki lain.
You…
awak???
Your Highness.
Yang Mulia.
Seeing you so frightened,
Melihat awak begitu ketakutan,
I feel I've regained some honor.
Saya rasa saya telah mendapat semula penghormatan.
But
Tetapi
I am still a bit fearful.
Saya masih agak takut.
I almost truly harmed you by mistake.
Saya hampir benar-benar menyakiti awak secara tidak sengaja.
From what Your Highness says,
Daripada apa yang Tuanku katakan,
you don't plan to marry Xiao Yun?
awak tidak bercadang untuk berkahwin dengan Xiao Yun?
I only realized today
Saya baru sedar hari ini
that the one I loved was never Xiao Yun,
bahawa orang yang saya cintai bukanlah Xiao Yun,
but the shadow of you that fell on him.
tetapi bayangan kamu yang menimpanya.
Since we cannot be sisters-in-law,
Oleh kerana kita tidak boleh menjadi kakak ipar,
would you be willing to be my sister instead?
adakah awak sudi menjadi adik saya?
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Lautan yang luas terbuka luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih kerana tinggal bersama saya???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya masih ingat dengan pokok tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Bila kita mula-mula berjumpa???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Imbas kembali, tiada lagi perkataan yang diperlukan???
♪You went left, I went right♪
???Awak pergi kiri, saya pergi kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tidak bertemu, tiada apa yang perlu dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dalam jalan hidup yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu balang wain???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapa yang benar-benar dituntut oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun ia hanya menghasilkan satu ucapan???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Rindu lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Apabila mimpi pecah, kita akan menjaga satu sama lain???